---

---

# 曾伟-golang 开发

## 个人信息

姓名：曾伟

性别：男

毕业大学：西南科技大学

邮箱：544278032@qq.com

手机：13350016962

工作经验：6年php开发 + 4年go开发

求职方向：golang开发

## 个人技能

1. 熟练使用go语言进行项目开发，对map、slice、channel、goroutine有深入了解，擅长发编程；
2. 熟练使用gin、iris、go-zero等web与微服务框架；
3. 熟悉mysql的存储引擎、事务隔离级别、锁、索引，有mysql的性能调优经验；
4. 熟练使用常用中间件，如redis、kafka、rabbitmq、elasticsearch等，对基础原理有一定的了解；
5. 熟练使用docker，有基于gitlab/coding的cicd经验；
6. 熟练使用php编程语言，理解面向对象思想，熟练使用thinkphp、laravel等框架进行快速开发；

## 工作经历

**成都来喽科技有限公司** | go开发 | 2024.07-2025.03

1. 负责在线租车业务核心项目的开发，包括接入tngd支付、销售推荐链接等模块。
2. 负责内部鉴权系统、消息中心系统、分布式定时/延迟任务调度系统的设计与实现。

**成都云裳科技有限公司** | go开发 | 2020.07-2024.04

1. 负责公司核心项目的设计与开发，包括进销存系统、审核系统、内部工单系统、货代数据管理系统、狐狸抽奖小程序等。
2. 负责项目的后期维护与管理协调工作。

**成都恒速科技有限公司** | 后端开发 | 2018.04-2020.05

1. 负责公司多个核心产品的从0到1开发与升级迭代，包括云达州APP、暴风启智VR应用、动途旅行等。
2. 负责项目的后期维护与管理协调工作。

**非凡创想科技有限公司** | 后端开发 | 2017.06-2018.03

1. 负责手游泡泡部落的管理后台开发与微信公众号开发。
2. 基于现有接口利用cocos creator制作手游老友麻将的H5版本。

## 项目经历

### lylo在线租车

#### 项目描述

lylo在线租车是⼀个新加坡的在线租⻋平台，该平台旨在为用户提供便捷、安全的租车服务，覆盖了从用户注册、车辆搜索、预订、支付到取还车的全过程，致力于通过经验丰富的司机团队、灵活定制的服务和合理的价格，为客户打造安全、便捷、尊贵的出行体验，满足多样化的旅程需求。

#### 技术栈

Go，Grpc，Redis，Kafak，Mysql，Nacos，Traefik，K8s

#### 工作内容

1. 负责与马来西亚生活的tngd平台，为马来西亚用户提供更便捷的租车渠道与付款方式。
2. 负责referal link模块开发，提升用户体验与销售工作效率。
3. 负责订单、司机、车辆等列表的查询优化，提升后台服务响应速度。

### 定时与延迟调度任务

#### 项目描述

这是一个分布式定时与延迟调度任务系统，可以通过增加节点来提高系统的处理能力和吞吐量，能够自动识别故障节点，实现任务的重新分配，通过接口回调与kafka消息发送的方式实现任务的触发流程。

#### 技术栈

Go，Mysql，Redis，Kafka，Nacos，Gin，Vue，Traefik，K8s

#### 工作内容

1. 设计并完成核心功能，基于redis实现节点的自动注册、任务自动调配，确保系统高可用与高性能，实现任务的平衡调度。
2. 基于nacos实现配置变化后服务自动应用配置，无感知重启功能。
3. 开发对外接口，对外提供任务的查询、监控与管理功能，实现与其他系统的集成与对接。
4. 管理后台前端页面功能开发，为管理人员打造简洁直观的操作界面，实现任务的便捷查询、监控与管理。

### 消息中心

#### 项目描述

该系统是从lylo中拆分出来的服务，实现了短信、邮箱、端外推送、长连接、whatsapp等消息的集中管理，实现了对消息发送、查询、重发、限流、验证等功能的实现，为其他系统提供高效稳定的消息服务。

#### 技术栈

   Go，Grpc，Mysql，Redis，Kafka，Nacos，Gin，Websocket，Vue，Traefik，K8s

#### 工作内容

1. 设计并实现原始消息流转与分发功能，确保消息能够准确、及时地发送到目标平台，实现消息的可靠性与稳定性。
2. 对接多个平台，实现邮件、短信等不同平台的消息发送功能，实现消息的多样化发送。
3. 基于webscoket实现长连接功能，实现消息的实时推送，提升用户体验。
4. 开发对外接口，实现消息的查询、重发、限流、验证等功能，为其他系统提供高效稳定的消息服务。
5. 开发管理后台接口与前端页面功能，为管理员提供全面的消息管理与配置功能，方便对消息进行监控与操作。

### 鉴权服务

#### 项目描述

该系统是一个多租户的鉴权系统，使用teams统一登陆，可以为不同系统单独配置菜单、按钮、接口等权限配置，与traefik配合实现对各个系统接口的权限管理。

#### 技术栈

   Go，Mysql，Redis，Kafka，Nacos，Gin，Vue，Traefik，K8s

#### 工作内容

1. 基于casbin实现rbac控制，多租户设计有效隔离各个系统，实现独立配置鉴权，提升权限管理精细化程度。
2. 配合traefik实现对各个系统接口的权限控制。
3. 开发接口扫描组件，将swagger、proto、与gin中定义的接口自动扫描并同步到系统数据库，减少人工配置的工作量。
4. 开发管理后台接口与前端页面功能，为管理员提供便捷的权限管理操作界面。
5. 基于redis的订阅功能实现权限的动态监控与控制。

### 货代/报关数据/独立站商品信息爬取

#### 项目描述

通过go的爬虫技术获取多平台的物流货代信息，通过制作浏览器插件的方式获取独立站商品与海关报关信息，实现数据的手动采集与更新。

#### 技术栈

   Go，Mysql，Javascript，Chromedp

#### 工作内容

1. 通过chromedp与定时任务启动浏览器，模拟正常浏览器操作的方式获取各个平台的物流货代信息与数据截图，为内部数据审核提供便利。
2. 通过解析数据接口与制作油猴浏览器插件的方式获取登陆账号的海关报关数据，减轻财务人员手动获取相关数据的工作量。
3. 通过配置规则与制作油猴浏览器插件的方式获取多个独立站商品信息，为运营人员提供运营数据支持。